さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
そうか　ほかに選択肢はないんだな
いいのか　俺を信用して
まぁ　こちらはいつでも
こっちもやられとるなぁ
艦長
術後の経過は良好じゃ　過労じゃよ
しばらく安静に　無理させちゃいかんぞ
はい
心配だなぁ　艦長
大丈夫　あの人は不死身さ
そうだな　あとは水の補給だけか
なんとかなるよ
お前　変わったな
あれね
そうかな
ビーメラ恒星系の第四惑星ビーメラ４ですよ
どうやら水は豊富にあるみたいよ
遊離酸素の存在も確認できたから
有害物質でもないかぎり　補給の方は楽そうですね
って　それじゃあ　俺たちも住めそうだなぁ
そうね
島　直ちに　ビーメラ４へ降下準備
了解
古代　君は上陸班を編制して
その指揮を執れ
はい
降下座標　入力　北緯３７　東経１３８
大気成分に　人体に有害な物質は検出されません
すばらしいわ　これなら　第二の地球として
滞空停泊ポイントに入った
「シーガル」　発艦準備
「シーガル」　発艦します
「シーガル」　発艦しました
これより　「ヤマト」は高度１５００メートルを維持
「シーガル」からの報告を待つ
岬君　気分が悪いのか
酔ったのかい
だっ　大丈夫です
ただ　ちょっと　このごろ　記憶が飛んじゃうことがあって
それ　大丈夫じゃないだろ
いえ　大丈夫なんです
１時の方向に　金属反応
調べてみよう　降下準備
新見君　君は優秀な解析士官だ
それに　私のかわいい後輩でもある
はい
君は　ビーメラ４を第二の地球にと考えているのかい
「ヤマト」の航海は　達成が極めて困難な旅です
いえ　不可能だと言い切ってもいい
このまま　ワープを繰り返しても
イスカンダルへ行って帰って来るには時間が足りません
それに　たとえ大マゼランまで行けたとしても
イスカンダルの位置は特定できていない
そうですよね
でも　このビーメラは　人類の第二の地球になる可能性のある惑星です
やめたまえ
私たちは　地球へ帰還して
ここへの移住を開始すべきなんです
やめるんだ
先生が指揮を執って　一緒にこの情報を地球に届けるんです
お願いです　先生　協力してください
それは　できない相談だ
いい演説でした
しかし　副長のハートは射止め損なったようですね
今の言動は反乱の意思ありと思われてもしかたありません
保安部長　新見君を拘束したまえ
失礼
これも　お役目でね
へえ　すごいな
お前にそんな装備あったの
私はアラユル任務に対応デキル優れたユニットナのです
俺たちも行こう
君たちは　「シーガル」で待機だ
はい
おい　岬君
どうした　置いてくぞ
かっこいいぞ　お前
アナライザー
その金属反応まで　あとどのくらいなんだ
凡そ　３キロ
誰かは　誰かに見られている
なんだ
なんだって　副長を
本意じゃないわ
このまま　なし崩しに決行するのか
もう後戻りはできないの
決断して　島君
なんですか
副長　遅いわね
そうですね
時間に正確な人なのに
なんだ
何よ　えっ
あっ　あの　どういうことかな
はいはい　皆さん　お静かに
島君
伊東　一体なんのまねだ
ここもダメか
全艦に達します
艦長重病のため　職務遂行が困難となり
艦長命令により　本日付けをもって本艦の指揮権は
航海長の島大介一尉へ正式に移行されました
なんだと
繰り返します　本艦は　本日付けをもって本艦の指揮権は
なんだ　お前ら
航海長の島大介一尉へ正式に移行されました
控え室待機の航空隊員はこれで全部ですか
さあね　いるんじゃないっすか
ああ　そうだな
おい　調べろ
はい
シャワー室　誰もいませんでした
暫定的に　本艦の指揮を執ることになった　航海長の島だ
調査の結果
現在停泊中の惑星ビーメラ４は
人類が移住するのに　十分な条件を満たしていることが確認された
現在　「ヤマト」の航海日程は
大幅な遅れを出している
よって　副長と協議をした結果
本艦は　人類絶滅までに帰還する可能性が極めて低い「ヤマト計画」を
ここで中断する
我々は　これより　この居住可能な惑星の情報を携え
地球に帰還する
なんじゃと
補給を終えしだい　ビーメラ４を出発する
これは　沖田艦長の同意も得た　決定事項である
いらぬ混乱を避けるためにも
乗組員は　保安部の指示に従って
冷静に行動してもらいたい
上で何があったんでしょう
分からん　直接行って島に確かめよう
はい
薮　なんじゃ　お前たち
すんません
今　おやっさんたちに出ていかれては困るんです
すごい
虫は嫌　虫は嫌
アナライザー
かっけぇ
岬サン　大丈夫ですか
虫さん　大丈夫ですか
虫さん　虫さん
さようなら
どうしたんだ
はぁ　助かった
おい　古代
あれ
これは
機関室の方も押さえました
あれで　ご老体は影響力がある
助かりましたよ　航海長
あなた　自分たちが何をしてるのか分かってるの
これは明らかな反乱行動です
黙れ
地球に戻ったら　あなたたちを告発して
黙れと言っている
そんなに　故郷に帰りたいか
異星人の女め
お前　何を言っているんだ
ふん　言葉どおりですよ
この女は地球人じゃない
あんた　頭がおかしいんじゃないか
確か１年前　地球に波動エンジンの設計図を持ってきた
イスカンダル人がいましたよね
そう　名のみ語られ
その行方は知れなかった
ユリーシャ·イスカンダル
さて　一体彼女はどこへ行ったのでしょう
うわさじゃ　事故で亡くなったって
生きていたんだなぁ　これが
ここですよ　ここ
ここにいたわけだ
何を言ってるのか分からないわ
あっ　それは
そう　あなたのものです
でも　これ
地球のものじゃないですよね
この星のものなのか
火星で見た　イスカンダルの宇宙船に似ているが
当たり前　これはイスカンダルの艦だもの
生命反応は認められません
着陸から凡そ４００年ガ経過していると推定されます
さっきのでかい虫は
これにおびえていたのか
はるか　はるか昔
イスカンダルはやってきた
その使命は　救済
あまねく星々
その知的生命体の救済
それがイスカンダルの進む道
そして
それが私たち一族の使命
かわいいユリーシャ　私の妹
あなたはその使命を果たすのです
地球の人々に希望を
それをやり遂げる勇気を
そして試練を与え
あまねく星々
その知的生命体の救済
それがイスカンダルの進む道
じゃあ　君は　ここに知的生命体がいるっていうのかい
いたの　いたのよ
ずっと昔に
岬君
大丈夫か
はい
君　なんか変だよ
あれ
あっ　この髪　変ですよね
いや　そうじゃなくて
戦術長
この先に別の金属反応を　検知しました
試練を与えるだと
ふん　まったく　我々をなんだと思ってるんだか
所詮　イスカンダルもガミラスと同じ穴のむじなだったということですよ
岬君の勘は　当たっていたようだ
えっ　あの
私　何か言いました
この星の文明は　どうやら滅んでしまったようです
推定滅亡時期３３０年前
これが　ビーメラ人
たぶんね
これは　さっきの巨大昆虫みたいだな
おそらく　彼らの家畜ガ野生化したのでしょう
なんだ　ここは
これは波動コアじゃないか
では　航海長
そろそろ発進準備にかかっていただきましょうか
だが　古代たちが　まだ
僕はね　無駄な血は流したくないんですよ
この意味　分かりますよね
発進準備に入る
佐渡先生
なんじゃ　伊東の腰巾着か
今日は開店休業じゃ
それじゃあ困るんです
そうだ　「ヤマト」と交信できないんだ
こっちも　全く応答がありません
なんだって
とりあえず　俺たちの迎えを頼む
ポイントを送信する
戦術長
取得した情報の中に可視化できる映像情報があります
ここで出せるか
ハイ
なんだ
艦全体の指揮系統が落ち着くまで
しばらくおとなしくしててもらいます
私が　イスカンダル人
伊東の言ったことなんか気にするなよ
山本さん　どうしてここに
そうだ
このことを　早く　古代君たちに
ダメ　通信関係は　全部連中が押さえてる
そんな
あります
通信できるとこ　ありますよ
誰だ
星名です
なんの用だ
こらぁ　艦長の往診じゃ
先生
ダメです
ここには誰も入れるなと
伊東さんの許可は　取ってありますよ
戦術長　「ヤマト」が
アプローチに入れ
「シーガル」　聞こえますか
こちら「ヤマト」
なるほど　この手があったか
「シーガル」　応答願います
こちら「ヤマト」
こちら「シーガル」
古代君
艦長と副長は　どうしますか
真田副長はイスカンダルへの旅を強行しようとする連中に謀殺
沖田さんには　このまま病死していただ…
どうした
伊東さん　大変だ
左舷　第三格納庫が開いている
なんだと
誘導ビーコン　スタンバイ
何をやっている
調査隊が帰投したのよ
彼らを受け入れる必要はありません
本気で置き去りにするつもり
航海長　ハッチを閉めてください
犠牲者は出さ
航海長
指揮権は　俺にある
困ったなぁ
言うこと聞いてくださいよ
断る
残念です
伊東さん
本当に残念だ
ダメ
もう終わりにしてよ　こんなこと
まったく　これだから女は嫌いなんだよ
やめろ
星名　まさか
バカ者
艦長
何をやっとるか
俺を　裏切ったのか
嫌だなぁ
表返っただけですよ
こらっ　こらっ
わしの目の黒いうちは　クーデターなんぞさせんぞ
古代君
森君
よかった　古代君　よかった
戦略作戦部６課　藤堂本部長の直属か
はい　本部長の命令で
「ヤマト」に乗り込んだ
「イズモ計画」派の動向を内偵していました
出云计划:提倡逃离地球 将人类移居其他星球的计划
そうだったのか
彼らの反乱を未然に防ぐことはできませんでしたが
流血に至らず　収拾できたのは
島航海長の協力のおかげです
いや　自分にも責任があります
今回の事件は　航海日程の遅れが原因の一つといえるからです
その心配　これからはなくなるかもしれんよ
古代がビーメラから持ち帰った情報が本物なら
一気に日程を短縮できる
そうなのか
ああ　ビーメラに寄らなければ
この情報は得られなかった
今度のことは
イスカンダル人が我々に課した　試練だったのかもしれない
どんなに　道は遠く険しくても
不管道路如何遥远崎岖 我都决不言弃
あきらめたりしない
頬を　止めどなく流れる涙は
脸上止不住的泪水 绝不是投降的白旗
けして白旗じゃない
僕は行くんだ　翼になって
我要前去  为所爱之人化为翅膀
いとしいひとのために
砕け散った夢を　拾い集め
拾起那破碎的梦 到那宇宙的尽头
あの宇宙(そら)の果てへ
ヨーソロー　漕ぎ出せ強く
全速前进 奋勇起航 怀揣着所有的思念
胸にすべての思い抱きしめ
ヨーソロー　絶望の中の
全速前进 成为绝望中的那一缕阳光
一筋な　ひかりになれ
古の門　それは星越える虚空の架け橋
門を起動させるため　その管理衛星へと侵入する古代たち
そこに語られるのは人の思い
今　過去よりの扉が開かれる
次回　「記憶の森から」
人類滅亡まで　あと２７５日